Uddeholm

Bolaget äger elektr.
vattenkraftsstationer om c:a 150,000 hkr i Munkfors,
Hag-fors, Forshult, Krakerud, Skymnäs,
Sko-ga, Malta, Knon, Nain, Råda och
Stjärns-fors (samtl. i Värml. l.) samt idkar jämväl
jordbruk, skogshantering och
rederirörelse. Vidare äger bolaget Blombacka AB.,
Lindfors, Degerfors Järnverks AB.,
Degerfors, och Sulfit AB. Göta, samt
Nordmark—Klarälvens Järnväg.

Hagfors Järnverk, Hagfors. Elektriska
masugnar, sintringsverk,
ferrolegerings-verk, bessemer- och martinverk,
elektro-stålverk, valsverk, glödgverk,
ånghammare, tackjärns- och stålgjuteri samt
mek. verkstad. Tillverkar tackjärn,
ferrolegeringar, stålgöt, billets, massiva
tubämnen, stångstål, profilstål, valstråd,
bandstål, fjäderstål, verktygsstål, massivt
och ihåligt borrstål, filstål, magnetstål,
konstruktionsstål, eldhärdiga, rostfria och
syrafasta stål i form av stänger, profiler,
tråd, band och gjutgods, väghyvelstål
m. m. — Antal industriarb.: 1,600.

Munkfors Bruk, Munkfors. Martinverk,
lancashirehärdar, varm- och kallvalsverk,
verkstäder för profilering av kallvalsade
band, manufaktur smed ja, mek. verkstad,
tråddrageri och fjäderfabrik. Tillverkar
kallvalsat bandstål, såväl härdat som
ohärdat, såsom dragfjäderstål,
bandsåg-stål, vedsågstål, måttbandstål,
rakkling-stål och bandjärn för djuppressning,
stansning etc., profilerat stål av
kallvalsade band, sågblad, grammofonfjädrar,
spiral- och vagnsfjädrar, harv-, räfs- och
kultivatorpinnar, dragen tråd,
centerless-slipat stångstål, silverstål samt stålspett,
barkspadar m. m. — Antal industriarb.:
1,300.

Storfors Rör verk, Storfors. Rörvalsverk,
rördrageri, rörmanufakturverkstäder, mek.
verkstad, gjuteri och smedja. Tillverkar
varmvalsade och kalldragna sömlösa
stålrör och tuber samt rostfria rör,
rörspiraler och annan rörmanufaktur, ävensom
heldragna och smidda gasflaskor. —
Antal industriarb.: 1,000.

Nykroppa Järnverk, Nykroppa.
Masugnar, sintringsverk, martinverk,
valsverk, ånghammarsmedja, gjuteri och mek.
verkstad. Tillverkar tackjärn, martingöt,
valsat och smitt stål samt smiden. —
Antal industriarb.: 800.

Skoghallsverken, Skoghall. Sågverk och
hyvleri, cellulosafabriker, pappersbruk,
säckfabrik, sprit- och biproduktsfabriker
samt elektrokem. fabrik. Tillverkar sågade
och hyvlade trävaror, blekt sulfitcellulosa
för konstsilke, blekt och oblekt
sulfatcellulosa, papper, papperssäckar, gummerat
papper, sulfitsprit, eter, terpentin,
metanol, harts, kaustik soda, flytande klor,
trikloretylen, etylcellulosa, cellulosalim

(märke: »Majöl»),
träimpregneringsme-del (märke: »Pentolat») m. m. — Antal
industriarb.: 1,750.

Huvudkontor: Uddeholm. Telegr.-adr.:
»Uddeholms», Uddeholm. Telefon:
»Huvudkontoret», Uddeholm. Postgiro: 95000.
Försäljn.-kontor: i Stockholm: AB.
Uddeholmsagenturen, Strandvägen 25, telefon:
670305; i Göteborg: AB.
Uddeholmsagenturen, Södra Hamng. 17, telefon: 172695,
telegr.-adr.: Uddeholmship, Göteborg;
i Malmö: AB. Uddeholmsagenturen,
Kon-torscentrum, telefon: 30722; i Eskilstuna:
AB. Uddeholmsagenturen, telefon: 34700;
i Sundsvall: AB. Uddeholmsagenturen,
telefon: 4576.

Akt.-kap.: 77,500,000 kr. Sammanlagt
antal industriarbetare: c:a 6,450. —
Aktiebolaget grundat 1870.

Styrelse: bankir Tage Cervin (ordf.),
dir. Ragnar Blomquist, dir. Mauritz
Carlson, disp. Nils Danielsen, bankdir.
Erland Geijer.

Verkst. dir. o. disp.: Nils Danielsen.
Disp.-assist.: dir. Kjell Åkerhielm.
Teknisk chef för järnverken: dir.
Edvin Fornander.

Skogschef: Sven G. Ekman.

Försäljningschefer :
för järn och stål: dir. J. Herlenius;
för trävaror, celllulosa, papper och
kemiska produkter: dir. Th. Ihre.

Chefer för:

ombudsmannaexp.: hovrättsnot. G.
Larsson;

ekonomiavd.: kamrer Harald Falk;
inköpsavd.: ing. W. Sjödén;
arkitektavd.: arkitekt Jöran Curman;
centrala byggnadsavd.: ing. Sture
Göransson;

lantbruksförvaltn.: int. Une Larsson;
reklamavd.: ing. M. Åslund;
kraftverken: övering. John Fletcher.

Platschefer:

Skoghallsverken: dir. Waldemar
Hell-gren;

Hagfors: övering. Einar Nygren;
Munkfors: övering. G. Vinell;
Storfors: övering. Carl Skog;
Nykroppa: övering. Sven Kalling.

Chefer för AB. Uddeholmsagenturen:
i Stockholm: dir. Harry Ahlström;
i Göteborg: Hj. Rosenblad, o. för
re-deriavd.: kapten Sune Tamm;
i Malmö: Th. Flood;
i Eskilstuna: civiling. Folke
Bengtsson ;

i Sundsvall: ing. Karl Blomquist.

t*